So in this lecture, I'm going to show you how to
Ento, nesta palestra, vou mostrar a voc
refactor some legacy code, and make it testable and
como refatorar algum cdigo legado e torn-lo
loosely coupled. So in a project, look at this mockup folder.
testvel e fracamente acoplado. Ento, em um projeto, olhe para essa pasta de maquete.
Here we have this class video service,
Aqui temos este servio de vdeo de
look at this method. Read
classe, veja este mtodo. Leia o
VideoTitle. So here, you read the content
VideoTitle. Ento, aqui, voc l o
of the file called video.txt, and store it in
contedo do arquivo chamado video. txt e armazene-o em uma
a variable called str. Right? And then we give it to this json
varivel chamada str. Certo? E ento ns
convert to deserialize this string as a json
damos a este json convert para desserializar esta string
object. If you have never worked with json, json is basically
como um objeto json. Se voc nunca trabalhou com json, o json
JavaScript object notation. So in JavaScript,
basicamente uma notao de objeto JavaScript. Portanto, em JavaScript, temos uma
we have a special notation for objects using key value pairs.
notao especial para objetos usando pares de valores de chaves.
You're going to see that in a second. All that we're doing here is passing
Voc vai ver isso em um segundo. Tudo o que estamos fazendo aqui
a string, and we're expected to get an actual video object.
passar uma string, e esperamos obter um objeto de vdeo real.
I've defined this video object right here, so,
Eu defini este objeto de vdeo aqui, ento,
it's a class with three properties. ID, title,
uma classe com trs propriedades. ID, ttulo
and IsProcessed. Okay, so
e IsProcessed. Ok, ento de volta ao
back to our method, as part of converting that
nosso mtodo, como parte da converso dessa string com
string with json object something may fail, maybe that string is not
o objeto json, algo pode falhar, talvez essa string
in the right format. In that case, we are not going to get a video object,
no esteja no formato correto. Nesse caso, no vamos obter um
we're going to get null and will simply return an
objeto de vdeo, vamos obter null e simplesmente retornar uma mensagem de
error message to the client of this class. Otherwise we're going to return
erro para o cliente dessa classe. Caso contrrio, vamos retornar
the title of the video. So a very simple method,
o ttulo do vdeo. Portanto, um mtodo muito simples,
but on the first line, we're touching an external resource, in this case
mas na primeira linha, estamos tocando em um recurso externo,
a file system. So we want to do some surgery here, and
neste caso, um sistema de arquivos. Ento, queremos fazer algumas cirurgias aqui e
decouple this code from the file system. As I told you before,
desacoplar esse cdigo do sistema de arquivos. Como eu disse antes,
the first step is to move all the code that touches an external
o primeiro passo  mover todo o cdigo que
resource into a separate class and isolate it from
toca um recurso externo em uma classe separada e
the rest of the code. So in this case, I want to move this expression
isol-lo do resto do cdigo. Ento, neste caso, quero mover essa
into a separate class. So, back in the project,
expresso para uma classe separada. Ento, de volta ao
in the mocking folder, I'm going to add a new class.
projeto, na pasta de mocking, adicionarei uma nova classe.
I'm going to call this class FileReader. It's responsible for reading
Eu vou chamar essa classe de FileReader.  responsvel por ler
a pdf file. So FileReader
um arquivo pdf. Ento FileReader aqui precisamos
here we need only one method for reading the content of a file,
apenas de um mtodo para ler o
So public, string, Read
contedo de um arquivo, So public, string,
perhaps it gets the path of the file.
Read talvez ele pegue o caminho do arquivo.
Now, back to our
Agora, voltando ao nosso servio
video service, I'm going to cut
de vdeo, vou cortar esse
this code from here, and paste it here.
cdigo daqui e col-lo aqui.
Now, let's import the name space for the file class.
Agora, vamos importar o espao de nomes para a classe de arquivo.
And also replace video.txt
E tambm substituir o vdeo. txt com este
with this path argument. So we can reuse this class
argumento de caminho. Ento, podemos reutilizar essa
in multiple places. And finally return
classe em vrios lugares. E finalmente
the content. So now, the code that touches an external resource
retorne o contedo. Ento, agora, o cdigo
is encapsulated and isolated inside
que toca em um recurso externo  encapsulado
this FileReader, okay, now,
e isolado dentro deste FileReader, ok, agora, de
back to our video service, here I'm going to new up a FileReader
volta ao nosso servio de vdeo, aqui vou
and then call Read and pass
atualizar um FileReader e depois chamar Read and
video.txt here. So we haven't changed the behavior
pass video. txt aqui. Ento, ns no mudamos
of our application, the code still being the same thing, but we simply restructured
o comportamento de nosso aplicativo, o cdigo continua sendo a mesma coisa, mas
or refactored our code. Now, in this implementation,
simplesmente reestruturamos ou refatoramos nosso cdigo. Agora, nessa implementao, essa
this video service class is tightly coupled
classe de servio de vdeo  fortemente
to FileReader, because we are newing up an instance
acoplada ao FileReader, porque estamos criando uma
of FileReader here. And that means in our unit tests we can not
instncia do FileReader aqui. E isso significa que em nossos
replace this FileReader with a fake object, or a test
testes unitrios no podemos substituir este FileReader por um objeto falso
double. So what should we do here? We should program a
ou um teste duplo. Ento, o que devemos fazer aqui? Devemos programar
against an interface. So instead of working with a concrete implementation,
um contra uma interface. Ento, em vez de trabalhar com uma
like this FileReader, we should work with an interface or a contract.
implementao concreta, como este FileReader, devemos trabalhar com uma interface ou um contrato.
Then, at run time, we can pass any object,
Ento, em tempo de execuo, podemos passar qualquer objeto que
that implements that interface. Okay? So the second step that
implemente essa interface. OK? Ento o segundo
you need to do here is to extract an interface from the File
passo que voc precisa fazer aqui  extrair uma
Reader class. So back to the file reader.
interface da classe File Reader. Ento, de volta ao leitor de arquivos.
I'm going to declare an interface. Public interface
Eu vou declarar uma interface. Interface pblica todas
all interfaces in .net should start with i,
as interfaces em. net deve comear com
and then call this FileReader.
i e, em seguida, chamar esse FileReader.
Now as I told you before, interfaces only have declarations.
Agora, como eu disse antes, as interfaces s tm declaraes.
They don't have any implementation. So in this interface we want to
Eles no tm nenhuma implementao. Ento, nessa interface, queremos declarar
declare a method with this signature, a method called read.
um mtodo com essa assinatura, um mtodo chamado read.
That takes a string, and returns a string. So I'm going to copy
Isso leva uma string e retorna uma string. Ento eu vou copiar
this and paste it here. And by the way, members
isso e colar aqui. E, a propsito, os membros
define in an interface don't have an access modifier,
definem em uma interface no tem um modificador de acesso,
like public or private. Because an interface defines a
como pblico ou privado. Porque uma interface
contract. So when a class implements an interface, it's going to define
define um contrato. Ento, quando uma classe implementa
all the members declared in an interface, as public
uma interface, ela vai definir todos os membros declarados em uma
members. Okay? So, here's our interface.
interface, como membros pblicos. OK? Ento, aqui est nossa interface.
Now, in order to tell the C Sharp compiler
Agora, para dizer ao compilador C Sharp
that this FileReader implements this interface we add colon
que este FileReader implementa esta interface ns
IFileReader. So this is how we extract an interface
adicionamos o clon IFileReader. Ento,  assim que extramos uma
from a class manually. But let me show you a faster way.
interface de uma classe manualmente. Mas deixe-me mostrar-lhe um caminho mais rpido.
So, I'm going to delete this part here, I'm also going to
Ento, vou deletar essa parte aqui, tambm vou deletar
delete the interface declaration. If you're using Visual
a declarao da interface. Se voc estiver usando o Visual
Studio, you can right click on your type and go to the refactor
Studio, voc pode clicar com o boto direito do mouse no seu
menu. Here, I'm using Rider so I have to press Alt and enter,
tipo e ir para o menu refactor. Aqui, eu estou usando o Rider, ento eu tenho que
and this is refactor menu. When you go here,
pressionar Alt e entrar, e isso  um menu refactor. Quando voc vai aqui,
we should see an action called extract interface.
devemos ver uma ao chamada interface de extrao.
So here, Rider is asking me what is the name of this
Ento aqui, o Rider est me perguntando qual  o
interface, by default it suggests IFileReader.
nome dessa interface, por padro ela sugere o IFileReader.
Because it follows the convention in .net. Next it's asking me
Porque segue a conveno em. lquido. Em seguida, ele est
where I should place an interface, should this be next to this class, or should this be
me perguntando onde devo colocar uma interface, se esta prxima a essa classe,
in another file. For now it's okay to put this next to
ou se deveria estar em outro arquivo. Por enquanto, no h problema em
this class. In more complicated enterprise like applications, you may
colocar isso ao lado desta classe. Em aplicativos corporativos mais complicados, voc pode
want to put an interface in a separate file, or even in a different assembly.
querer colocar uma interface em um arquivo separado, ou mesmo em um assembly diferente.
That's beyond the scope of this course, so for now, don't worry about it.
Isso est alm do escopo deste curso, ento, por enquanto, no se preocupe com isso.
And finally, we need to select the members that should go in the
E, finalmente, precisamos selecionar os membros que devem
interface. So here, I'm going to select the read method. Next,
entrar na interface. Ento, aqui, vou selecionar o mtodo de leitura. Em seguida, olhe,
Look, we have this interface here, and
temos essa interface aqui e nossa classe FileReader
our FileReader class implements this interface. So here's
implementa essa interface. Ento aqui est uma implementao dessa
one implementation of this interface where we use the file class
interface onde usamos a classe de arquivo para ler o contedo
to read the content of a file in the file system,
de um arquivo no sistema de arquivos, agora que temos essa
now that we have this interface or this contract, we can also create
interface ou esse contrato, tambm podemos criar uma implementao falsa que
a fake implementation that we use in our unit tests. So,
usamos em nossos testes de unidade. Ento, de volta ao nosso
back to our solution explorer, in our unit testing project I'm going to add
explorador de solues, em nosso projeto de teste de unidade,
a new class. New Class.
vamos adicionar uma nova classe. Nova Classe
And call this FakeFileReader.
E chame isso de FakeFileReader.
Now in unit testing, we actually have two different types of
Agora, em testes unitrios, na verdade, temos dois tipos
fake objects. You might have heard of stubs and mocks.
diferentes de objetos falsos. Voc pode ter ouvido falar de tocos e zombarias.
They have some similarities, but they have the subtle difference
Eles tm algumas semelhanas, mas eles tm a diferena sutil que
they both represent a fake object. Some older unit testing
ambos representam um objeto falso. Algumas estruturas de testes de
frameworks differentiate between stubs and mocks, but more
unidades mais antigas diferenciam os stubs e os mocks, mas as
modern frameworks don't differentiate, and I find this more practical.
estruturas mais modernas no se diferenciam, e acho isso mais prtico.
So here we can call this class fake FileReader,
Ento, aqui podemos chamar essa classe de FileReader
or we can call it mock FileReader, or
falso, ou podemos cham-lo de FileReader, ou stub
stub FileReader, all these names are perfectly fine.
FileReader, todos esses nomes esto perfeitamente bem.
So I want to call this fake FileReader.
Ento eu quero chamar esse falso FileReader.
Now, I'm going to have this class implement our new interface.
Agora, vou ter essa classe implementando nossa nova interface.
IFileReader. And this is defined in testninja
IFileReader. E isso  definido no testninja. zombando do espao do nome. Temos esse erro de
.mocking name space. We have this
compilao, porque no implementamos
compilation error, because we have not implemented the members
os membros declarados nessa interface, ento pressionamos alt
declared in this interface, so we press alt and enter,
e enter, e selecionamos os membros ausentes.
and select implement missing members.
Ento agora temos este mtodo de leitura nesta classe,
So now we have this read method in this class, but instead of using the File
mas em vez de usar a classe File em. net, eu vou retornar uma string codificada.
class in .net, I'm going to return a hard coded string.
Algo parecido com isto, ento eu
Something like this, so I'm not accessing
no estou acessando o sistema de arquivos, esta  uma implementao falsa. E podemos usar isso em
the file system, this is a fake implementation. And we can use this
nossos testes unitrios. Alm disso, observe que defini essa classe em nosso projeto de teste
in our unit tests. Also, note that I have defined this class
de unidade, portanto, isso no faz parte do nosso cdigo de produo.
in our unit testing project, so it's not part of our production code.
OK? Ento, vamos rapidamente recapitular o que fizemos at agora.
Okay? So let's quickly recap what we have done so far.
No servio de vdeo, extramos
In video service, we extracted the first line,
a primeira linha em uma classe separada chamada FileReader.
into a separate class called FileReader.
Aqui est a implementao da nossa
Here's the implementation of our FileReader class,
classe FileReader, e tambm extramos uma
and we also extracted an interface from this class called
interface desta classe chamada IFileReader. E finalmente criamos outra implementao dessa interface
IFileReader. And finally we created another implementation
chamada FakeFileReader e esta
of this interface called FakeFileReader
a que vamos usar em nossos
and this is the one that we're going to use in our unit tests,
testes unitrios, agora ainda resta um passo. Voltando ao nosso servio de vdeo, nossa classe
Now there is still one step left. Back to our video service,
de servio de vdeo
our video service class is still
ainda est fortemente acoplada a essa classe FileReader. Mas como eu disse antes, aqui,
tightly coupled to this FileReader class. But as I told you
devemos programar contra
before, here, we should program against an interface, in this
uma interface, neste caso o IFileReader. Ento voc no deveria realmente criar este
case IFileReader. So you shouldn't really new up
objeto FileReader aqui. Agora, h trs maneiras de
this FileReader object here. Now there are three ways we can pass
passar uma instncia de uma
an instance of a class that implements IFileReader
classe que implementa a interface IFileReader com esse servio de vdeo. Uma maneira  pass-la como um parmetro para este mtodo, outra
interface with this video service. One way is to pass it
maneira  pass-la usando uma
as a parameter to this method, another way is to pass it using a property,
propriedade, e a ltima maneira  pass-la por um parmetro construtivo.
and the last way is to pass it by a constructive parameter.
Nas prximas trs palestras, voc ver
For the next three lectures, you're going to see each of these approaches
cada uma dessas abordagens em ao.